Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/GNU_ed/po4a/*.po
Languages: ja

source: User Commands
ja: ユーザーコマンド

source: NAME
ja: 名前

source: ed - line-oriented text editor
ja: ed - 行指向のテキストエディター

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: GNU ed is a line-oriented text editor. It is used to create, display, modify and otherwise manipulate text files, both interactively and via shell scripts. A restricted version of ed, red, can only edit files in the current directory and cannot execute shell commands. Ed is the \&'standard' text editor in the sense that it is the original editor for Unix, and thus widely available. For most purposes, however, it is superseded by full-screen editors such as GNU Emacs or GNU Moe.
ja: GNU ed は、行指向のテキストエディターです。 テキストファイルの生成、表示、変更その他の操作を、対話的にまたシェルスクリプトを通じて行なうことができます。 red は制限つきの ed です。 red では、カレントディレクトリのファイルのみを編集でき、シェルコマンドの実行はできません。 ed は Unix に元からあるエディターであるという点で、\&'標準的な' テキストエディターと言えるものであり、 数多くの環境で利用可能です。 ただし実際には、 フル画面表示が可能な GNU Emacs や GNU Moe が用いられるのがほとんどです。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: display this help and exit
ja: ヘルプを表示して終了します。

source: output version information and exit
ja: バージョン情報を表示して終了します。

source: use extended regular expressions
ja: 拡張正規表現を利用します。

source: run in compatibility mode
ja: 互換性モードにより実行します。

source: exit with 0 status even if a command fails
ja: コマンドが失敗しても、 終了ステータス 0 を返します。

source: use STRING as an interactive prompt
ja: 対話プロンプトとして STRING を用います。

source: run in restricted mode
ja: 制限モードで実行します。

source: suppress diagnostics, byte counts and '!' prompt
ja: 診断情報、バイト数、プロンプト '!' を表示しません。

source: be verbose; equivalent to the 'H' command
ja: 詳細表示を行います。 'H' コマンドと同じです。

source: strip carriage returns at end of text lines
ja: テキスト行の末尾にあるキャリッジリターンを取り除きます。

source: Start edit by reading in 'file' if given. If 'file' begins with a '!', read output of shell command.
ja: 指定された 'file' の内容を読み込んで編集を開始します。 'file' の先頭が '!' で始まる場合は、 シェルコマンドの出力を読み込みます。

source: Exit status: 0 for a normal exit, 1 for environmental problems (file not found, invalid flags, I/O errors, etc), 2 to indicate a corrupt or invalid input file, 3 for an internal consistency error (e.g., bug) which caused ed to panic.
ja: 終了ステータスは以下のとおりです。 正常終了の場合は 0、 環境上の問題発生 (ファイルが見つからない、フラグが不正、I/O エラーなど) の場合は 1、 入力ファイルの破損や不正は 2、 内部一貫性のエラー (バグなど) による処理不能状態は 3 です。

source: REPORTING BUGS
ja: バグ報告

source: Report bugs to bug-ed@gnu.org
ja: バグ報告は bug-ed@gnu.org までお願いします。

source: Ed home page: http://www.gnu.org/software/ed/ed.html
ja: ed ホームページ: http://www.gnu.org/software/ed/ed.html

source: General help using GNU software: http://www.gnu.org/gethelp
ja: GNU ソフトウェアの全般的なヘルプ: E<lt>http://www.gnu.org/gethelp/E<gt>

source: COPYRIGHT
ja: 著作権

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: The full documentation for B<ed> is maintained as a Texinfo manual. If the B<info> and B<ed> programs are properly installed at your site, the command
ja: B<ed> の完全なドキュメントは Texinfo マニュアルとしてメンテナンスされています。 B<info> と B<ed> の両プログラムが適切にインストールされていれば、 以下のコマンド

source: should give you access to the complete manual.
ja: を実行して完全なマニュアルを参照できます。
